---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа №1
author: |
	Artur A. Davtyan\inst{1}
institute: |
	\inst{1}RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: RUDN University, 13 February, 2021 Moscow, Russia

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# GitHub

## What is it?

- GitHub — крупнейший веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Веб-сервис основан на системе контроля версий Git и разработан на Ruby on Rails и Erlang компанией GitHub, Inc

- Создатели сайта называют GitHub «социальной сетью для разработчиков».

- По состоянию на март 2017 года на сайте существовало более 58 миллионов репозиториев.

- На GitHub размещают свои открытые проекты федеральные агентства США.

## Social Coding or Why GitHub?

- Создатели сайта называют GitHub «социальной сетью для разработчиков».

- Кроме размещения кода, участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых.

- С помощью широких возможностей Git программисты могут объединять свои репозитории — GitHub предлагает удобный интерфейс для этого и может отображать вклад каждого участника в виде дерева.

- Для проектов есть личные страницы, небольшие Вики и система отслеживания ошибок.

- Прямо на сайте можно просмотреть файлы проектов с подсветкой синтаксиса для большинства языков программирования.

## What can I do now?

- Управлять аккаунтом GitHub:
  - Привязывать SSH-ключи;
  - Создавать репозитории;
  - Делиться ссылками на репозитории и аккаунт.

- Работа с Git Bash.
  - Создание каталога;
  - Создание новых файлов и папок;
  - Загрузка на GitHub.

## What can I do now?

\centering \Huge Хайп начался.

# Markdown

## What is it?

\centering **Markdown** — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций (HTML, Rich Text и других).

## Why markdown?

- Для добавления разметки туда, где невозможна реальная разметка:
  - в простом текстовом файле;
  - в СМС, где невозможно выделение жирным, создание заголовков, выделение цитат и пр.;
  - используется даже в мессенджерах, например, Telegram и WhatsApp.

## What can I do now?

- Сделать отчет по лабораторной.
- Выделять текст *курсивом*.
- Выделять текст **жирным**.
- Добавлять пункты, заголовки и подзаголовки:
  - например, такие;
    - или такие;
- И сделать презентацию на заданную тему.


## {.standout}

Спасибо за внимание!
